你一定會忘記的
如果今天去了LIVE，聽到了他們的音樂
我一定會開始考慮某種「關鍵性的決定」
那首曲子是為了讓他聽見而完成的
還是只能用音樂拉他一把了啊
希望可以再等我們一下
真冬啊，你究竟在害怕什麼呢？
如果選擇了音樂，就無法背棄音樂而活下去了
我害怕就再也回不去了
那傢伙真的會來聽LIVE吧 ⋯？
我做了無數次同樣的夢
讓您久等了
-停靠在三號月台的是…
-快看這個
-往新宿方向的十列車廂快速列車
-太猛了
-無數次
-下一站將停靠新百合丘
新宿方向的快速列車即將發車
車門即將關閉，敬請留意
關閉車門
我才不覺得寂寞
上山，要去買麵包嗎？
我好睏，不去
那你要打籃球嗎？
我要去睡午覺
你又要睡啊？
你是誰？
我叫上山
喂，你說話啊，說日語
你給人感覺很差
還有琴弦鏽得太厲害了
所以才會斷掉
送去修理吧
不懂保養吉他的傢伙
為什麼要用專業的吉普森…
什…
這個能修好嗎？
能修好嗎？
廢話
-你靠太近了
-真的嗎？
很快就能修好嗎？
嗯，可以吧
現在就能修嗎？
不行，現在沒辦法
又沒有工具
真是麻煩死了
不過是琴弦斷了
就一臉悲情得像是世界末日
像是我給你希望又狠狠打你臉
這感覺真的很差
你把我的午覺時間還來
你可以再開心一點，恭敬一點
還有付我琴弦的錢
我還沒弄好
再等一下啦，你這個初學者
那個…
請你教我彈這個
我剛剛彈的和弦明明很糟
但不知不覺中好像撩動了
這小子內心的琴弦
不是啦，吉他得先調音才行
回想起來從這次的邂逅開始
我的世界便開始加速轉動
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
妳幹什麼啊？
你的衣服跟我的混在一起
好心的姐姐特地給你拿過來
我說過要先敲門吧
我說立夏
今天是你練團的日子嗎？
我說妳別在我們樂團搞男女關係
而且妳被梶先生甩了吧
我才沒有被甩
痛死我了
彌生這個暴力女
我是在小六時開始彈吉他的
起緣於老爸把他不彈的吉他送給我
當然我不可能馬上像湯姆約克
或是基思理查茲一樣厲害
你彈得真爛
受到不如願絕不罷休的個性影響
我全心全意投入在音樂上
然後在我升學進入高中時
終於能彈出自己想像中的音色
可是一回過神來
隨著我能做到的越來越多
當初那興奮不已的心情就越來越淡
現在回想起來
我第一次彈斷琴弦時
以為吉他壞了，也難過得快哭出來
又出現了
被我暫名“求教吉他”的傢伙
不教，我才不教
然後我要死守我的午覺位置
上山
昨天真是謝謝你了
這個…
是謝禮
上山
請你教我彈吉他
真的假的？
不，不用給我錢
那…這個
（炒麵麵包）
說真的，就算收你的錢
拿你的麵包
可是我從沒教過人彈吉他
你自己去調查門路吧
就那個啊…不是有輕音樂社嗎？
去那裡還能組樂團之類的
樂團？
從這裡就有問題啊？
你是怎樣？
連樂團是什麼都不懂
就隨身帶把吉他
你不要垂頭喪氣的
我又沒說你這樣不好
真的嗎？
上山
什麼事啦？
請你教我彈吉他
你不要跟著我
我的意思是你想學吉他就去找別人
上山
（練習室）
那個…這傢伙是誰？
我覺得像是撿了一隻流浪狗
抱歉，這是什麼意思？
老實說我完全甩不開他
嗯，完全聽不懂你的意思
你快跟梶先生打招呼
你聽好了
梶先生雖然長得很兇，但他是個好人
只是臉長得兇而已
大家好，我來晚了…咦？
這誰？
你好
他是彈貝斯的春樹先生
貝斯？
-怎麼回事啊？
-就是樂團裡的節奏擔當
-不知道，是上山帶來的人
-節奏擔當
快打招呼
初次見面你們好
我是佐藤真冬
我來參觀的
-參…
-觀
沒辦法了
得露兩手給你瞧瞧才行
真的可以嗎？
沒什麼不可以的啊
那小子可是什麼都不懂的門外漢耶
大概會期待我們演奏得像神一樣厲害
這樣可不行
如果不先說明一下
難度會越要求越高
你現在大概跟他說一下
轉移他的注意力
你們到底是多想耍帥啊？
沒關係啦
就照平時那樣演奏吧
不行
這可不行
總之我就是想耍帥
我想要呼風喚雨
就像石原裕次郎那樣
不錯耶
從昭和風格開始入門
感覺很新鮮
那麼由節奏擔當的我們
展現出昭和風味
接著…
-現代風格的時髦吉他上場
時髦吉他是什麼東西啊？
那個…你說你叫什麼名字？
佐藤真冬
你覺得什麼樣的吉他比較好？
什麼樣的…
你想聽什麼樣的吉他？
很帥的
說得太抽象了
哎呀
卯起來彈了呢
這下可輸不得
為什麼是我送你回去啊？
你有在聽我說話嗎？
佐藤
我可以再去嗎？
不行
請你教我彈吉他
你真的很煩
我從沒教過別人
也不知道怎麼教人
請教我彈
你真煩人
我就說你去加入輕音樂社
比較有建設性啦…
危險
要好好看後面
我看不到後面
不要挑我語病
總之你先試著去輕音樂社看看
我並沒有對你使壞
我是為你好才要你去的
你真慢
不管妳身為我老姐還是女人
妳這模樣真叫人不敢恭維
為了你我還特地等你回來烤披薩
抱歉
在冷凍庫
你去烤
彌生我問妳
我開始彈吉他的時候
妳還記得我都做了什麼嗎？
你好像一直弄出怪聲音
我錯了，不應該問妳的
話說我也不太記得了
看吧
果然要從零開始教起
對現在的我來說太沉重了
我以前也曾有過那種眼神嗎？
板谷快防守
危險
小上你怎麼了？好像神遊去了？
有點事…
老覺得在意
從昨天起我就沒去那個地方
我怕去了會被迫心軟
細貝跟我換手
可是
我覺得他現在肯定還在等我
而且還是用那種流浪狗的表情
可惡
為什麼我會有做了壞事的感覺啊？
奇怪，他不在
我幹嘛自己動搖了啊？
他放棄了嗎？
不，話說他昨天跟今天都沒來
可是…
奇怪
上山，你嘴巴張開了喔
哈囉，有人在嗎？
上山
你最近幾天的表情一直怪怪的
梶先生
我的臉一直都是這樣
不，我所認識的“上山大神”
表情應該是更大神的樣子
大神的樣子是什麼樣子？
原來如此啊
那傢伙叫什麼來著？
佐藤還是高橋還是鈴木？
他叫佐藤
你教他就好了啊
我覺得那麼做反而對你是種良性刺激
因為…
那次的即興演奏
簡直是神采飛揚
算了，去練習室吧
我居然全表現在臉上了？
-你自己一個人嗎？太厲害了
-抱歉來遲了
來了啊
真冬又來了
他在練習室前乾坐著
我就讓他進來了
秋彥你幫我買茶了嗎？
你怎麼會在這裡？
冷靜點
先別激動，他真的很行
小上你自己問他
你看這個
我已經會換琴弦了
還有你聽一下
調音調得還可以嗎？
你不是去了輕音樂社嗎？
我去了
做齊了很多功課
雖然很有趣
但還是上山你比較帥
所以我想…
請你多教我一些吉他的事情
字幕翻譯：沈淑菁