你一定會忘記的
如果今天去了LIVE，聽到了他們的音樂
我一定會開始考慮某種「關鍵性的決定」
那首曲子是為了讓他聽見而完成的
還是只能用音樂拉他一把了啊
希望可以再等我們一下
真冬啊，你究竟在害怕什麼呢？
如果選擇了音樂，就無法背棄音樂而活下去了
我害怕就再也回不去了
上山，我喜歡你
你是指…
友情方面的嗎？
我說的是戀愛方面的
（戀）
（愛）
（戀愛）
（兩情相悅）
上山？
上山
這位表現得如同寧靜湖面
安靜得不得了的上山立夏
其實他本人的內心
卻是一片混亂
-不得了，大事不好了
-冷靜一點
衝動的我正擅自打算
從某個階段畢業啊
-大事不好了
-不好了
你不要猴急啊
你幹嘛擅自進行這件事？
就是啊，大家先坐下來
他好像有話想說喔
（冷靜的我）
這是今年年初的影像紀錄
大家先看一下
話說阿影團裡的鼓手好像被開除了
為什麼？
好像是他對女主唱出手了
是瞞著其他團員交往嗎？
犯了大忌啊
是啊，犯了大忌
樂團內嚴禁戀愛這件事
果然不管到哪都是鐵的紀律
那是當然的
在樂團裡面搞戀愛的
我就沒看過哪個有好下場的
可是那個鼓手前輩
從成立開始就對樂團盡心盡力
感覺有點心酸啊
你們在說什麼啊？
團內成員湊成對，怎麼想都是大麻煩
實在是太不懂得替周圍的人著想
在練習室裡面搞出情侶吵架也很麻煩
要是對彼此的音樂放任妥協
樂團會一蹶不振
要是我的話絕對反對
會要他們去死一死算了
（六個月前的影像）
（上山立夏送別會）
（送別會）
上山…
上山
你還在嗎？
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
-你們怎麼在這裡？
-你好
吵死了，還真有精神
從車站過來很遠吧
總之先進來吧
謝謝
明明昨天才碰過面，有什麼事嗎？
我有事要說
我等一下還要去打工
長話短說，拜託短一點
要說是報告…
我有件事想商量
這絕對不行吧
什麼？
我說等一下
你們在交往了嗎？
還沒交往吧？
我只有向他告白
這是很不妙的走向啊
我說秋彥他知道嗎？
他應該知道
我跟他討論過
他有發現
現場表演前他曾經叮囑過我
那個傢伙
這一把賭注的危險程度
完全超乎我的想像
總有辦法解決的
上山你之前不是說過
“敢在團內談戀愛就去死”？
請原諒我
我會好好做的
你是認真的嗎？
請原諒我
我會好好做的
我大概…
不，一定會給你們添麻煩
你們聽好了
總之絕對不能被發現
樂團這一行
是徹底靠人氣賞飯吃的
你們要靈活周旋
注意周圍人事物
還有我要是不爽
我一定會卯起來抱怨
你們注意點
不要，拜託別這樣
千萬別把會洩漏
你們正在交往的內容上傳喔
是
我知道了，別這樣
是喔，恭喜
梶先生只說這句就夠了嗎？
我明知道還賭這一把
再抱怨什麼就有點…
反正該抱怨的春樹都說了吧
我知道情況還硬讓你們上台表演
雖然事情變得很麻煩
但至少也度過危機了
對了，真冬
我把上次說的CD給你
我去拿，你等一下
好
不過…
嘴上老是說沒錢沒錢的
沒想到梶先生的家是豪宅
這是梶先生同居人的家
我聽說的
久等了
量真多
上山幫他拿吧
好
加油
這麼多還不叫宅配運送
真的很有梶先生的作風
這些全都是CD嗎？
因為我想聽各類型的音樂
音樂真的很有趣
走到下一個電線桿要換手嗎？
不用
我可以再拿一下
謝謝
要幫你唱加油歌嗎？
什麼啊？
運動會唱的歌
有客人來嗎？
樂團的成員
我把你的CD也借他了
沒關係，就給他吧
秋彥，咖啡
我不是咖啡好嗎？
嘴巴這麼說
還是照樣去沖咖啡的秋
我不需要旁白好嗎？
我還能再見到…
那個唱歌的孩子嗎？
辛苦了
累死我了
你還好嗎？要喝茶嗎？
你不進來嗎？
我媽不在，沒關係的
怎麼了？
柊…
老家的朋友說現在要來我家
那我回去了
再見
好痛
我走了
熱死了
有沒有茶喝？
你來做什麼？
我不能來找你嗎？
也不是不能來
真冬，你養狗了啊
球球等一下
為什麼給牠取了個像貓的名字？
因為牠本名叫毛球
太瞎了
（明天棚拍11點車站前集合
棚拍後春樹家慶功）
什麼事？
因為要上傳各種網路平台
說是明天要棚拍
“棚拍”是什麼？
是進棚拍宣傳照的意思吧
連這個你都不知道嗎？
簡單的說就是代表樂團門面的照片
我們也要拍才行
柊有在玩樂團嗎？
你是要找我吵架嗎？
和由紀一起組樂團的人
就是我和小玄你還記得嗎？
我當然知道
你們不是沒有吉他手嗎？
柊沒別的朋友吧
吉他手現在有人頂著
有人頂著？
算是幫手吧
算是暫時的成員
是同一所高中輕音樂社的朋友
他也知道情況
所以幫了很多忙
原來還有這樣的方式啊
真要仔細說起來
有很多事情都不好說明
等一下
那誰主唱？
是我
小心我宰了你喔
你們幾個
給我有分寸點
再有人表情不正經就罰500圓
不要這樣啦
你說不能笑
我的笑點就瞬間變低了
好，上山罰500圓
春樹罰500圓
剛才的不算吧
笑出來也可以
我說過禁止偷笑
把表情做好
好，預備…
這種微妙的反應是什麼意思？
我拍得不好嗎？
你們不滿意嗎？
那個，不是這樣的
實在是太感動了
反應程度就…
-這張上山笑了
-這是我第一次進攝影棚讓人拍照
-是被罰1500圓的照片
別說了
那你之前的樂團是怎麼做的？
我們一直用奇蹟般的日常照
我是在像倉庫的地方用定時自拍
我是在像森林的地方
讓攝影系的傢伙幫我拍照
真不好意思
現在才覺得嗎？
你別說什麼不好意思
我才是…
一直忍著不敢說不好意思
好了，你們都別說了
看到自己裝酷很丟臉
就別再互相傷害了
業餘樂團也會進棚拍照嗎？
沒有的話很麻煩
像是社群網站
現場表演的宣傳單都用得到
好像是樂團必備
我說你們在做什麼？
-看現代國文
-準備考試
拜託別再繼續把我逼進青春的世界
春樹先生是唸文科的吧
請你教我好嗎？我情況很不妙啊
你沒看到我正在把影像
上傳或是投稿到其他平台嗎？
因為我根本不知道夏目漱石說了什麼
你是說《心》嗎？
說真的，誰知道
西元1000年代出生的人在想什麼
又不是現代
本來我們理科人最弱的就是這種的
-對吧？
好的，春雨髮廊的老么花岡
還有花岡老家的朋友小春
一起為您獻上
“迷死男人
魅力可愛髮型講座，第13集”
今天也是直播喔
今天有店長拿大字報
我們要一邊捲頭髮，一邊回答問題
我看看
“看兩位隱約露出的臉
感覺似乎是型男
實際上是不是很受歡迎？”
（真敏銳）
（啊）
（不要沉默啊）
好的，頭髮捲好之後
接著來編兩旁的頭髮
說實在的，我可是有過女朋友的
就跟一般人一樣，有過三個左右
我也是喔
只是一旦開始工作就有點…
就算遇到對象也無法發展成戀愛關係
說到這一點我就很羨慕小春
你在談戀愛吧？
是什麼樣的女人？
看我用神級編髮幫你追到手
那我去把頭髮剪掉好了
這樣才好去誘惑女人
我剛才是亂說的
我來開門了
好
辛苦…
麻花辮很可愛嘛
這個
這什麼？
（今天的主角）
春樹回來了
等一下
這下不妙了
春樹先生
祝你生日快樂
-謝謝…
-春樹
大家預備
-春樹先生
-祝你生日快樂
謝謝
說要在我家慶功時
我就多少有猜到啦
不過沒想到會是這樣
因為是驚喜啊
因為是驚喜
上山，下次就輪到你了
你做好覺悟吧
什麼時候？
8月
所以才叫做立夏啊
大概吧
你的呢？應該是冬天吧？
2月
-打擾了
春樹先生應該是高興的吧
這不好說
來
牽手，因為很危險
回去的路上遇到廟會
他買棉花糖給我
出局…不，這算是安全吧
秋彥你看這個
只是看著他就覺得很高興
每天都是高潮
本來我覺得自己單方面
喜歡這個男人就好了
但自從聽了真冬唱的歌
覺得自己好像非常寂寞
好想有個女朋友啊
你會不會吃太快了？
很好吃，謝謝
很快就要放暑假了
在那之前還有期末考
期末考結束後就放暑假了
你有什麼計畫嗎？
打工
我也是
還有…
我想多唱點歌
說得也是
真冬
下一首你想寫什麼樣的歌？
下一首歌…
字幕翻譯：沈淑菁