人的心與琴弦很像
如果拉得太鬆就無法彈出聲音
如果用力拉緊到發疼
直到快要斷裂的程度
琴弦便會因此發出
足以撼動鼓膜的聲浪
我第一次站上舞台時
不只彈得很爛還害羞得要命
完全不行
但是…
我的心卻狂跳不已
我怎麼可以忘記呢
這麼單純的一件事
我戀愛了
我快哭出來了
別這樣，彌生
老爸？
妳在做什麼啊？
你看了還不知道嗎？
我被甩了啦
妳有對象了嗎？
是我單方面喜歡他而已
妳要哭了嗎？
我一定找一個更好男人
這樣剛好
梶先生拒絕妳了嗎？
真的假的？
我半開玩笑地跟他告白
結果被他拒絕了，我好想死
以前也被甩過一次的說
彌生
這次是認真的
談戀愛真困難啊
戀愛…
先等一下
表演當時實在太驚濤駭浪了
途中我有點意識不清
然後就這麼回到家裡
我是不是親了真冬？
慘了
說到底，真冬是怎麼看待我的？
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
和果同學昨天也去看現場表演啊？
因為我從沒有去過那種地方
是我男朋友帶我去的
妳有男朋友了啊
對，同一所國中的人
那麼你們和佐藤
也是同一所國中的囉？
他很驚訝地說
“佐藤居然是那樣的人啊”
我也嚇了一大跳
因為我大概明白那首歌的含義
所以當佐藤開始放聲歌唱時
腿軟的感覺從腳底往上竄
讓我快站不穩
那時我有男友在旁牽著我的手
但佐藤他卻是自己在舞台上
靠自己的雙腳站著
這到底需要多大的勇氣？
我覺得非常地不忍心
好想再去聽他唱歌
關於這個
聽說下一次現場表演確定…
上山？你怎麼了？
你為什麼死氣沉沉的？
難道是昨天燃燒殆盡了嗎？
別去鬧他
說到燃燒殆盡
聽說佐藤今天也請假喔
應該是緊繃的情緒獲得釋放
就病了吧
上山你去看看他吧
（真冬好像發燒了
我先去看他再去找你）
就像是遠足回來隔天就發燒的小鬼
辛苦了
奇怪，在工作嗎？
路過順便進來一下
請我喝杯透心涼的冰咖啡
遵命
春樹
什麼？
昨天的現場表演
你們表演的曲子
影像和音源都剪接好了
送你
阿岳
怎麼樣？你很高興吧？
不到一天就幫我剪接好了嗎？
你有睡覺嗎？你沒問題吧？
回家後看了錄影就忍不住認真起來
途中像是著魔一樣完成了剪接
真的太謝謝你了
我要怎麼報答你才好？
你們要再次登台喔
雖然我說是忍不住認真起來
才完成剪接
不過最後大概是因為
被你們的熱情打動了吧
我很想看看你們的未來
你的反應還挺可愛的
我怎麼覺得我好像在撩你啊
對不起
我真的只是要把東西給你
咖啡也喝了，我走了
阿岳
抱歉打擾了
等等，不是那樣的
什麼不是那樣？
影像
他拿影像來給我
我們昨天的現場表演
我還在為昨天的事尷尬
但因為擔心還是到他家來了
我人都已經到這裡了
看來只能硬著頭皮進去了
上山已經做好覺悟了
算了
反正早死早超生
你還好嗎？
你好
進來吧
不過裡面很亂
這個家裡面全都是真冬的味道
我不行了
我要回去
球球，真是的，過來這邊
為什麼取了像貓的名字？
牠本名叫毛球，請多指教
可惡
你不進來嗎？
這個是慰問品
我馬上就回去
因為聽說你媽媽現在不在
我才過來看看的
你別在這裡昏倒喔
總之我會目送你回床上休息
我馬上就回去
飲料已經放在這裡了
布丁我會幫你放進冰箱
你要回去了嗎？
我要回去
我在這裡也只是打擾你
你躺著好好休息吧
你留下來沒關係
你這人實際上還挺霸道的啊
再五分鐘就好
真冬
昨天的歌詞我記得不是很清楚
那是失戀的歌嗎？
下一首…
我想寫不一樣的
下一首啊…
這小子有在想下一首歌啊
昨天在歌聲中宣洩一切的真冬
非常厲害
就連這麼不想聽到
真冬唱自己戀愛歌曲的我
都被他的歌聲所震撼
不知道這麼瘦小的身體
是怎麼塞進了那麼多的寂寞
如果有下一首歌的話
我想被他寫進歌裡
那麼…
現場表演辛苦了
還有恭喜真冬康復
就是這樣，乾杯
-乾杯
-謝謝
對了
知道這是什麼嗎？子民們
沒錯，就是之前現場表演的錄影
隨身碟只是鋪墊
影像我已經存到這了，請大家驗收
（音樂嘉年華，夏之陣，四季）
-真的在動耶
-我懂
而且這場現場表演
我認識的其他展演空間的人
好像有來看
還問我們要不要去他們那裡表演
是哪個地方啊？
在澀谷的…
就是之前我學長表演個人秀的地方
那個地方不是挺大的嗎？
就是所謂的開場表演
開場…
就是去暖場啦
想參加嗎？
-這個…
-我想參加
不過我們只是毫無計畫地聚在一起
做了一場現場表演
但是對於樂團活動內容
或是今後想怎麼做
都還沒有定案不是嗎？
的確
要怎麼說好呢…
從今以後我們想做什麼？
希望變成什麼樣？
這小子聽得懂什麼意思嗎？
我覺得非常熱
舞台的照明比我想像中還要熱
除此之外我什麼都不太記得
我只是覺得就算這個樣子
應該會被大家諒解
其實我也不知道
怎麼形容那種感覺
我想再做一次現場表演
我想再確認一次那種感覺
還有，我還想再寫歌曲
好，我懂了
我們先暫停點肉
首先…
我們樂團要叫什麼名字？
要先從這個開始討論呢
我們還是三人樂團的時候
就是以“四季”的名字在活動
前天的現場表演也是用這個名字登台
因為我們的名字都跟季節有關
超級直截了當的團名
變成四人樂團，型態也與以往不同
我覺得或許改個團名也好
最重要的是，我最近才知道
外面已經也很多類似的團名
我覺得只變動一部分也不錯啊
像是改成“什麼什麼四季”之類的
大家好像常用喜歡的東西
或是顏色單字等等
真冬
你有沒有想加進團名的單字
或是突然想到的單字？
像是give之類的
這把吉他
是我過世男友的媽媽送給我的
雖然一開始我覺得它像個詛咒
不過我總覺得它是我的原點
give啊…
居然沒有吐槽
give…
season…
合併在一起是geavens
GIVEN怎麼樣？
很不錯，簡單明瞭
我沒有異議
好，決定了，可以來加點肉了
你們就這樣決定了嗎？
之前討論團名也是這樣
我要鹽味牛舌
有什麼關係
大家意見一致啊
而且聽說有很多樂團在命名時
都是用周邊事物來命名
如果這個的理論來命名
我們團名就是鹽味牛舌了
總之就先用“GIVEN”辦個社群帳號
春樹，麻煩你了
現場表演的影像
也上傳到影音平台好了
春樹先生，麻煩你了
乾脆多申請幾個帳號好了
春樹先生
我知道了啦，我來做
晚點我會要你們分擔工作的
-剪刀、石頭、布
我要吃炒麵麵包
我要飯糰，任何口味都行
真冬呢？
我要茶
好啦
我還要香草冰淇淋
知道了啦
是板谷你的腳踏車嗎？
不是
沒人知道原本的主人是誰
不知道嗎？
是在我們入學之前
代代相傳下來的腳踏車
想去便利商店時
真冬你也可以騎
謝謝
佐藤，你的身體好點了嗎？
睡一覺就好了
你的現場表演真的很棒
植木他還哭了
你別擅自誇大事實好嗎？
（《冬天的故事》
GIVEN，原名四季）
好，上傳好了
-謝謝
立刻來發文
下次真冬也發個文吧
我也可以嗎？
當然
因為是大家共有的
（GIVEN：開始用社群了）
（阿岳：我追蹤了唷）
是阿岳
推薦是嗎？
你有想聽的類型嗎？
因為我什麼都不懂
所以我想聽各種類型的音樂
那麼我就大概幫你歸納一下
CD可以嗎？
麻煩你了
嗨
幹嘛？
練習完正要回家嗎？
不會斷的弦是哪一種？
才沒有那種東西
這樣啊
怎麼了？
你為什麼問這個？
因為不久前才換上的琴弦斷了
你的手指頭裝上銼刀了嗎？
才沒有
你會繼續玩樂團吧？
也會繼續做現場表演
如果我有空，是可以去給你捧捧場啦
你不來也沒關係
-你不用勉強來看啦
-什麼？
因為你剛才說你很忙
我說的是有空才去捧場吧
真是的
那小子真是一點都不可愛
柊
你和真冬說…
真冬能唱出來真是太好了
你們能正常交談真是太好了
說什麼啊？
你很煩
我回來了
這個房間好涼爽
我開冷氣了
秋彥，你在笑什麼啊？
有什麼讓你興奮的事情嗎？
（《冬天的故事》）
現在已經是自己上傳影像的時代啊
我以為玩樂團的人都是科技白痴
怎麼樣？
雖然不差但有點微妙
因為我聽過他唱現場
所以影像裡的聲音就遜色多了
連現場的百分之一都沒有
你別這麼說
我覺得音樂還是現場演出最棒
不過，是還不錯啦
謝啦
-這歌聲是真的很不錯
-雨月你吃過了嗎？
-要吃炒麵嗎？我可以順便幫你做
-所以更叫人覺得惋惜
如果有什麼導火線的話
這小子就能大變身了
一旦只剩我們兩個，我就會覺得緊張
上山你…
接下來有沒有…
打算…
什麼？
要做什麼？
是沒有啦
什麼啊？
有話想說的話就直接說清楚
你有想去的地方嗎？
矜持一點
矜持一點啊我
要是太積極會被以為太飢渴
我沒什麼錢，不能去太遠的地方
不過你想去哪裡我都帶你去
真的嗎？
我完了
我講的話前後矛盾啊
為什麼要來橫濱港未來？
到底來這裡要做什麼？
等等，你怎麼了？
你不要人來瘋跳進海裡喔
真冬
港未來真棒
我是第一次來
我因為學校活動來過好幾次
這裡好像約會的地方
你這傢伙…
上山，我喜歡你
我喜歡你
字幕翻譯：沈淑菁