上山
你肯教我彈吉他了嗎？
也不算是我想教啦
可是不教的話你又纏得要命
上山
從現在起要麻煩你了
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
怎樣啦？
不一樣
什麼不一樣？
跟你的不一樣
你是說顏色？種類？
種類
我的吉他是芬達的實心吉他
而你的是吉普森的空心吉他
吉普森？空心吉他？
你對自己的吉他一點都不了解嗎？
真是麻煩死了
算了，吉他的種類無所謂
只要能彈就行了
你說你會調音了對吧？
音根本就還沒調好
走音了喔
為什麼？
還問為什麼
你幫吉他調過音了吧
昨天
昨天？
只要一點小事吉他就會走音
一放進琴盒旋鈕就會歪掉
你要隨時幫吉他調音
旋鈕是什麼啊？
（會教吉他的人與不會教的差異）
因為選項2是過去式所以消去它
-教他和弦是不是太早了？
-1指的是前一個問題…
好像直接彈曲子比較有會彈的感覺
這麼一來就得教他看吉他譜的方法
不對…
我一開始是怎麼練習的呢？
（練習室）
怎麼樣？
剛好是需要變化的地方
我覺得很不錯啊
秋彥你覺得呢？
一點都不誠懇
怎麼了？
我覺得很不錯啊
一樣啦
我們去抽根菸
好
梶先生，春樹先生
下次我可以帶佐藤一起來嗎？
佐藤是誰？
是真冬吧？
剛開始不用想得太複雜
不斷地彈奏對他比較好
要彈的話我覺得來練習室比較適合
你打算教他了啊
我覺得很好啊
謝謝
我說你還會顧慮我們
真是一點都不像上山大神
不像啊
我覺得要先說一聲
好棒…
哎呀，你真的好棒
好棒
如果不休息就繼續練習吧
等一下，我抽一根就好
等等我
早安
你今天有空嗎？
要是有興趣的話
你可以來看我們練團
可以嗎？
對，不過別搗亂喔
上山
怪了，你今天也不去打籃球嗎？
抱歉
上山
已經說好趁我們練習的空檔
讓你在旁邊彈吉他
真的嗎？
對，你要好好道謝
謝謝
不是跟我說
長頭髮的人…
你說春樹先生？
他是大學生嗎？
不對，我記得是研究生
他好像說過是影像學系的
那戴耳環的人呢？
梶先生啊
梶先生和春樹先生
是同一所大學，讀大二
我說你啊
到之前一定要
記清楚他們的長相和名字喔
上山你真了不起
我嗎？
你和大學生和研究生一起組樂團
這沒什麼大不了的吧
（下北澤車站）
麻煩請儲值
等我一下
佐藤，這邊
你不是去過一次嗎？
（練習室）
吉他…
是不是要做很多練習？
因為不練習就彈不好啊
你該不會到這時候
才跟我說你討厭吉他了吧？
沒有
那就好
辛苦了
歡迎
我一直在等你們喔
打擾了
你去那邊坐著
真冬，你要先彈一下嗎？
可以嗎？春樹先生
可以啦
反正秋彥還沒來
你想彈吧？
是
調音調好了嗎？
那接上這個
接上…
這裡
完全插進去
這個是什麼？
導線
用來連接吉他與音箱的東西
音箱…
就是這個
能放大音量的東西
先確認電源關閉
音量為零之後
導線才能插進音箱
然後打開電源
你懂了嗎？
真是簡單明瞭
要注意連接的順序喔
要是弄錯了會怎麼樣？
你試試看
不…
親自嘗試失敗後才記得住
也許是這樣沒錯啦
但會苦了我們的耳朵
我會了
轉開音量彈彈看
要是一口氣轉太多會很吵喔
這種音量就行了
總之先隨便彈點什麼
你不知道什麼是和弦吧？
C和弦…
我想彈上山第一次彈的那個
你說那個啊
這裡
第二條弦
這裡還有這裡
不對
是中指和無名指
吵死了
我來了
我知道你很高興
-在做什麼啊？
-先停下來
首先是這裡
基本上聲音就是從
這個拾音器之間發出來的
試彈的時候可以背幾個和弦
只要能明白是什麼樣的聲音就行了
小上他給人感覺上
像是自我中心類型的
我在說上山啦
其實他對人非常盡心盡力
你也是這麼想的嗎？
想都不用想，他一開始就是這樣吧
是這樣嗎？
他初期不是有夠跩的嗎？
也是啦，不過他沒有自以為是
以他的年齡來說
他算是很肯聽周圍的聲音
他跩也是因為那個啊
就只是因為青春期
我覺得他本質上是直率的好人
秋彥你也真的很注意周遭耶
-明明長得很兇
-跟長相無關吧
是說啊，總覺得…
什麼？
沒什麼，我們該回去了
好
與其說他那是對人盡心盡力
還不如說是強烈的保護欲望
反過來說或許是…
剛開始什麼都可以
目標是完整模仿一首曲子
首先是前奏
就是曲子開頭的地方
前奏會了以後就是A段
所謂的A段就是…
從上次你就只會說“嗯”
你真的有認真在聽嗎？
真不知道他有沒有聽懂
哈囉
在練習啊
好像有點樣子了
真冬你啊
是
如果真的想玩音樂
就必須具備一個東西
而且你差不多該開始認真解決才行
你說那個啊
我也因為沒有那個還吃了不少苦頭
那個是…
（《求職情報誌》）
就是錢
好了
你從這些當中選個工作就行了
走跳世界都要錢
場地費、練習室費
樂手最需要的就是錢
他害怕了
好的
這位是與春雨髮廊
沒人要的花岡一樣
沒人要的小春
我要來介紹我個人認為
很可愛的髮型
今天先從基本的整理開始
好，先把小春的頭髮
分成數等分上捲子
這是春樹先生？
沒錯
“迷死男人魅力可愛髮型講座”
吵死了
這也是打工嗎？
對，因為朋友拜託，我偶爾會去客串
你還有在好像很時髦的咖啡廳打工
說什麼好像啊
你的頭髮真漂亮
人家有幫你護髮嗎？
大概一個月一次
我老姐也是耶
真是勞心勞力
（《求職情報誌》）
樂手都要去打工嗎？
如果有錢的話就不一定要
怎樣？你有錢嗎？
沒有
我想也是
好，拿出鬥志認真考慮吧
我個人推薦會供餐的地方
這一點很重要
我和梶先生在便利商店打工
便利商店？
加盟店會供餐
廢棄品能帶回家
你們不要老是吃便利商店的便當
話說你們兩個也有在搬家公司打工呢
我想和梶先生一樣歷練自己
還有一次性的打工
我偶爾會做機車快遞
或是活動侍者，偶爾也做保全之類的
你什麼時候打這麼多工啊？
你想看嗎？
為什麼不找我一起去？
高中生應該不能做吧
高中生不行啊
打個工還真難
不對唷，真冬你太快放棄了
也有高中生能去的地方
比如說展演空間之類的就可以啊
展演空間？
這個不錯喔
可以免費觀賞演唱會
上山大神，你的臉
你就真那麼討厭嗎？
為什麼？
看到彈奏簡單流行搖滾樂的
高中生山寨樂團
我怕自己彈輸給他們
話不要說得那麼酸
我說你啊
你說你想彈吉他
你想彈奏到什麼程度？
什麼程度…
你是只要會彈一點點就好呢？
還是想會彈一首曲子之類的？
之前也說過
我從沒教過人彈吉他
老實說我也不知道能不能好好教你
這樣你也無所謂嗎？
我不知道
不過我覺得很開心
是嗎？
我說啊
你們最近相處得不錯喔
什麼“你們”啊？
就是隔壁班的那個…叫什麼來著？
鈴木？田中？
佐藤嗎？
就是他
你們是怎麼變好了？
最近你都沒跟我們玩
就是跟他在一起吧
因為你跟鈴木…
是佐藤
兩個人不都是不擅交際嗎？
不同班也不同類型
你們為什麼混在一起
已經成為女生的話題了
話題嗎？
佐藤很帥不是嗎？
他有很多隱藏粉絲
可是他很難接近
上山
你看，是鈴木
他是佐藤啦
抱歉，先走了
像這樣由上往下
然後手舉起來
沒錯
動作連續起來就像這樣
佐藤領悟得比我想得還快
雖然不太懂音樂，聽力卻很好
看到別人進步的樣子
感覺真的很棒
可是，這小子還是很多謎團
也不知道他對音樂的動機是什麼
而且這小子的吉他
對初學者，尤其是高中生
有著很不搭的怪異感
門外漢會買這麼專業的吉他嗎？
到底值多少錢啊？
我問你
你的吉他是你爸爸還是誰給的嗎？
不是，我沒有爸爸
對不起
那你喜歡的音樂類型呢？
或是喜歡的曲子
總有一首吧
他聽懂我的意思了嗎？
不知道
可惡
我不知道算不算得上喜歡
但有首曲子老是在我腦內響起
他電波系的啊
什麼樣的曲子？
我不知道曲名
就是…
像這樣
大概是這樣的曲子
剛剛那是什麼？
彷彿…
上山？
你…
要不要加入我們樂團？
字幕翻譯：沈淑菁