我一點都不寂寞
雖然已經無法再相見
雖然還是開不了口
但我會帶你喜歡的東西去的
在某個冬天的故事
在某個早晨的故事
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
（我在大學的機車停車場
知道了，十分鐘到你那裡）
下車沒問題吧？
謝謝
頭髮都亂了
春樹
去死吧，放電高手
那晚點見
晚點見？
一定要去上課喔
知道了
春樹，你幹嘛？
你看到上山的訊息了嗎？
看了
他想讓真冬加入樂團啊
我早就知道遲早會這樣
只是速度比我想得還快
幹嘛說得這麼有禮貌？
我以為要等到真冬進步後
他才會有所行動
我也是這麼想的
所以就問他“為什麼？”
明知道小上對那孩子有意思
明知故問很壞心眼耶
我一時忍不住…
然後他回我“聽了就知道”
這麼說的話…
到底是怎麼回事？可惡
上山你怎麼了？
你最近怪怪的
怎麼想奇怪的都是那小子吧
那個叫佐藤真冬的
你說隔壁班的
我問那小子要不要加入我們樂團
可是那個臭小子…
你要不要加入我們樂團？
還是不要好了
為什麼？真搞不懂你這小子
原來如此
也就是說你原本以為不會被他甩
那邊的男生
對啦
我真沒想到會被他拒絕
可是
他那麼會唱…
可惡，別以為我會放棄
佐藤
上山，你今天不是要打工？
你想學彈吉他對吧？
你對樂團有興趣吧？
你會唱歌對吧？
這時候你也要說“嗯”吧
綠燈了
那我往這邊走
他應該不討厭我們樂團吧
我覺得很開心
他都這麼說了
（樂團）
（邀請加入）
彌生我問妳
妳都被梶先生甩了
是怎麼保持聯絡…
上山
早安
你在做什麼？
沒什麼
對了，吉他的書，謝謝
我還給你
我不急著用
你留著慢慢看…我不是要說這個
（約會被拒絕後再次邀約的方法）
最重要的是輕鬆的態度
先說自己的事
我覺得我們樂團其實挺不錯的
我跟人組過好幾個樂團
現在的團是最好配合的
梶先生和春樹先生都很有演奏水準
他們雖然有一點點輕浮
但認真起來真的很靠得住
我們一直都是純演奏團
純演奏就是指…
上山
我可以去拿日誌嗎？
我今天當值日生
你去吧
抱歉
晚點見
我看中午再說好了
你怎麼沒來？
我忘了寫作業
佐藤？
他已經回去了
（練習室）
真是太好笑了
你別笑了
抱歉
小上會生氣的
算了，隨便你們
是說那小子居然沒來
他在躲我嗎？
不是啦
他今天要去打工的地方面試
為什麼春樹先生知道？
還問為什麼，當然是收到訊息
奇怪
難道小上你不知道
真冬的聯絡方式嗎？
我不知道唷
所以說真冬真的照我們說的去做了
想玩音樂就得打工的事情
沒想到他真的確實去執行了
他都是為了繼續玩音樂
所以呢？
小上
你有仔細問過真冬為什麼嗎？
我是說當你不懂他為什麼
拒絕你的時候
你有問過他為什麼拒絕你嗎？
聯絡方式的事情也是
真冬的想法你都要問清楚
音樂就是種溝通
我偶爾會為你的態度感到擔心
你會覺得我說得太過分了嗎？
雖然我知道上山用自己的方式在努力
你幹嘛？
拿出威嚴來
你是我們的大哥耶
好了，回去囉
秋彥絕對沒有小我兩歲
（經堂車站）
溝通
那麼你下週開始來上班吧
謝謝您
椿小姐，接下來可以麻煩妳嗎？
好的
佐藤，如果有時間的話
要不要進去看看？
櫃臺在這裡
就是賣票收票的地方
一開始主要是清潔工作
因為舞台上器材很多怕危險
在你習慣之前，麻煩你負責其他地方
好的
如果是不提供酒精飲料的活動
會讓你去站吧
站吧？
就是負責吧台
提供飲料的地方
在這裡可以清楚看到舞台唷
你們想表演的話儘管說
場地費可以算便宜一點
辛苦了
阿岳
我是為現場表演的事來開會的
好的
上山
聽說你去面試了？
那個…結果怎麼樣了？
說下禮拜可以去上班
原來他還是有一些社會適應能力啊
溝通…
那個，你…
真冬？
真冬
你都在做什麼啊？
怎麼一直都聯絡不上你？
不對，你等一下
那個是什麼？
你背上的東西…
怎麼了？是你認識的人嗎？
那個是由紀的吉他嗎？
你現在…
在玩音樂嗎？
每次
我都不知道…
該做什麼反應才好
佐藤
其他人…
能做得很好的事情…
我做不到
像大家那樣地哭泣，那樣地笑
我都沒辦法好好表現出來
佐藤
你有在聽嗎？
真冬
你在哭嗎？
這是什麼表情啊？
你沒事吧？
剛才那個人是怎麼回事？
由紀又是誰？
是不能跟我說的事情嗎？
跟你不想加入樂團有關嗎？
這跟那件事無關
那你為什麼…
所謂的樂團
就是要在別人面前表現對吧？
我經常被別人說
腦袋空空沒有想法
連我也覺得…
好像真的是這樣
有時候會這樣想
我大概是比其他人
更不懂得表達情感吧
說這是什麼話啊？
所以…
這真是…
那個…
快要氣死我了
你是笨蛋嗎？
你瞧不起我嗎？
你才沒不是什麼想法都沒有
你說你不懂得表達嗎？
我找你加入
是因為我的心被你的歌聲所打動了
露出一副很受傷的表情…
他為什麼能說出那種話？
真冬
你唱給我聽吧
你那首曲子…
我也很喜歡
自從遇見你
我大概就被搞得一團混亂
可惡
好痛苦
這真是出乎我的想像
（今日活動）
柊
你怎麼了？
玄純
我看到真冬了
謝謝
（柳橙汽水）
我喝不了汽水
你不用在意
我真的可以嗎？
我說過你可以的
我加入
我想試著玩樂團
以後請多多指教
吵死了，你給我安靜點
字幕翻譯：沈淑菁