（上山）
立夏
立夏？你真是的
你有沒有聽到啊？
立夏，吃飯了
什麼事？
還問什麼事
吃飯了嗎？
你在幹嘛？
我才要問彌生妳那是什麼德性？
小心我去跟梶先生告狀
你不想吃飯了嗎？
我馬上去
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
快看
她是那個讀者模特兒吧
沒錯
是我們大學的校花
她是不是有一點難接近啊？
與其說可愛
倒不如說是冰山美人
我懂你意思
怎麼搞的？
突然開始整理起頭髮來
秋彥
怪了
好可愛
怎麼變主動了？這就是反差萌嗎？
春樹你在聽嗎？你怎麼了？
你的表情很不妙啊
秋彥我問你
你們是不是又要表演了？
為什麼這麼問？
立夏他好像變得一頭熱的樣子
妳說上山嗎？
飯也不吃
吉他一直彈個沒完
我也不是很清楚
整個人好像一頭栽進音樂去
感覺就像是回到以前一樣
所以如果你們要表演一定要通知我喔
好
上山
陣亡了
你最喜歡的午休時間到了
我去叫他起來
上山，午休時間到了
-笠井果然喜歡上山吧？
-上山
請問…
上山在嗎？
上山他現在好像快要被笠井搶走了
上山
起來了
這麼說他今天也要教吉他啊
去九班找個人來代替好了
上山你今天也要教吉他嗎？
對
明天呢？
我要打籃球
上山被佐藤給搶走了
笠井妳的表情好嚇人
真冬你週末有空嗎？
我傍晚要去打工
你想不想去看看效果器？
效果器？
雖然種類各有不同
不過大概就這麼大的機械
簡單說就像是替吉他增加音效的機械
能讓聲音哐哐地抖動
或者做出哐哐哐的回聲
把效果器接在音箱上放大出來
音箱你知道吧？
就是練習室裡面那堆
長得像喇叭的東西
沒錯
不過雖然是叫效果器
種類可是多得不得了
當然價格也是有高有低
聽懂了嗎？
好難喔
我就知道
你有錢嗎？
我沒什麼錢
我想也是
總之我暫時把我的借你用
只是試用喔
總之
既然你已經加入樂團
我會對你很嚴格
不會再對你好聲好氣的了
上山你…
什麼啊？你快說啊
好啦，知道了
等你想說再說好了
上山
你最近好像在做什麼對吧？
是啊
我現在正在為你作曲
作曲？
就是你腦裡的歌曲
我覺得好像可以編輯成完整的歌曲
你記得啊？
當然記得
我都聽過兩遍了
這樣對吧？
好帥喔
我自己創作了不完整的部分
我想聽
（練習室）
梶先生，春樹先生
今後也請你們多多指教
好，請多指教
功德圓滿真是太好了
真冬負責吉他就可以了吧？
不，他是吉他主唱
什麼？真冬會唱歌嗎？
那麼再一次
為了慶祝真冬加入樂團
乾杯
什麼？乾杯？
不過話說看真冬一臉呆萌
我還在想他真的會唱歌嗎？
沒想到他居然很能唱
真是嚇到我了
就是啊
你從來沒有當過主唱對吧？
沒有
首先這傢伙到現在都讓人懷疑
他到底懂不懂怎麼玩樂團
我大概開始懂了
開始懂了…
不過你好像真的很有潛力
再多放點感情進去說不定會大變身
真冬你平常都聽什麼樣的歌？
上山你呢？
怎麼話題轉我這裡來？
UK搖滾之類的
UK？
英國的搖滾樂
不過國內的搖滾樂我也聽
上山的曲目裡面
偶爾會混搭一些老歌
你爸對你的影響好像很大對吧？
可以這麼說
好，我呢…
大多是活潑可愛系的音樂對吧？
可愛…
的確我們三個裡面
也許是我最常聽國內的搖滾樂
我也喜歡流行音樂
梶先生是我們當中
守備範圍最廣的人
在聽完重金屬搖滾祭後
還去聽古典音樂會
好歹大學是主修音樂的嘛
主修音樂？
小提琴，很厲害喔
為什麼是你一副很驕傲的樣子？
真不愧是秋彥狂粉
大家喜歡的音樂類型都不同
不過，正因為差異性太大
我們反而配合得很好
我們樂團對於音樂性質…
沒啥好說，因為我只做想做的音樂
好像是這樣
我們一開始就沒想過互相理解
反而是那種所有人
都堅持自己喜好的樂團
大多都會吵翻天最後陣亡
因為喜歡所以意見不合
我懂
為什麼到最後會有人流血呢？
不是，一般來說不會有人流血
（營業中）
歡迎光臨
阿岳
真好喝
你辛苦了
真的是辛苦了
自己企劃表演居然這麼累人
下次我絕對不幹
這話你以前也說過吧
春樹你們樂團怎麼樣？
不久前有新的主唱加入
而且還是個高中生
有主唱在感覺就很新鮮
上山也很有幹勁，狀況很不錯
那你們要不要參加
我主辦的現場演唱？
（明天1點驗票閘門前）
（麻煩你了）
（嗯）
（已讀）
（井之頭線，澀谷車站）
怎麼還不來？
（我快到了）
他說快到了…
是不是太久了啊？
不對，那小子說快到了
也許不是真的快到了
（你在哪裡？）
（一出閘門的地方，你呢？）
（一出閘門的地方）
真冬，你在哪裡？
驗票閘門
上山你呢？
我就在中央驗票閘門啊
（井之頭線，澀谷站，西口）
找到你了
抱歉
我應該指定好地方的
下次我會注意的
吉他…
你有帶著
好，那我們走吧
澀谷有很多樂器行
如果要找效果器
就要先從這裡開始看
（吉他樂器行）
這些全都是效果器嗎？
對
這也是？
那也是嗎？
對
效果器要選哪一種好呢？
第一次買的話
我覺得破音系的是必買
破音？
你才剛接觸吉他
在你不確定想彈哪種音色時
就買全套效果器
只會苦了你自己的荷包
我覺得這一類的就可以了
好可愛
的確，意外地挺可愛的
要試試看嗎？
可以試用嗎？
如果不試用怎麼知道
會表現出什麼音色
不好意思
大家都在玩樂團
你先彈彈看
這是什麼都沒接上的音色
然後…
這就是破音的音色
好厲害
要買這個嗎？
（一萬兩千圓，未稅）
全新的果然都要這個價格
走吧
上山，車站往這邊走
走這邊
真冬
你不用擔心
是我常去的店
（樂器與翻修販售）
（撥片）
這裡是樂器行嗎？
是中古的
樂器可以買中古的嗎？
試過沒問題的話就無所謂
這裡有很多好東西
那邊擺的都是全新的
歡迎光臨，想找什麼嗎？
你好
有賣藍色的破音效果器嗎？
有，你等一下
就是這個
多少錢？
七千圓再加稅
七千圓…你買得起嗎？
請問，能先幫我留下來嗎？
我會去打工再過來買
那你先把名字和電話寫在這裡
好
你朋友？
對，我們一起組團
怎麼了？
找到想要的效果器太好了
我第一次去那種地方
謝謝你帶我去
真是太好玩了
我們休息一下吧
是上山和佐藤
他們為什麼老是在一起？
每天每天都黏在一起
就連下課也在一起，真叫人搞不懂
到底為什麼啊？
難道他們在交往嗎？
不，沒什麼
妳是不是知道什麼？
沒有啦，那個…
我和佐藤是同一所國中的
佐藤他好像…
有過那種傳聞
字幕翻譯：沈淑菁