你一定會忘記的
如果今天去了LIVE，聽到了他們的音樂
我一定會開始考慮某種「關鍵性的決定」
那首曲子是為了讓他聽見而完成的
還是只能用音樂拉他一把了啊
希望可以再等我們一下
真冬啊，你究竟在害怕什麼呢？
如果選擇了音樂，就無法背棄音樂而活下去了
我害怕就再也回不去了
現場表演？
對，是我朋友主辦的活動
地點就在你打工的展演空間
什麼時候？
那傢伙真的會來聽LIVE吧 ⋯？
7月7日
跟期末考撞在一起了嗎？
那傢伙真的會來聽LIVE吧 ⋯？
沒問題
你真的除了樂團
對其他的事都不感興趣
7月初啊…
真冬加入都還不到兩個月
是不是有點困難啊？
不，我認為有辦法執行
我也要參加嗎？
當然，你也是團員啊
在練習室和在展演空間演奏
完全不一樣，很嚇人喔
在客人面前演奏感覺很爽喔
不過…
你彈吉他的功力
還不到在人前表演的水準
你要有心理準備
曲目怎麼辦？
我們的曲子全都是純演奏
純演奏？
就是不唱歌的曲子
機會難得
真希望能有真冬演唱的歌曲
歌曲…
怎麼了？
其實…
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
他在作曲啊
上山燃燒起鬥志了
聽說他在家裡也一直在作曲
真是難得啊
我說這是第一次吧
上山對一件事情這麼投入
就是說啊
對吧？
因為真冬的歌聲太棒了
應該是迷上了吧
好燙
怎麼了？
打火機的火太大了
搞不好燒到瀏海了
誰叫你拖拖拉拉放任頭髮留長
也是啊
晚點得剪掉髮尾了
糟糕
怎麼了？
抱歉，今天我能去你家嗎？
真是的
既然騎車就別喝酒啊
我忘了
你先等一下
好
請進
打擾了
我得小心點
頭髮從沒這麼長過，一不小心…
誰叫你拖拖拉拉放任頭髮留長
還真是這樣沒錯
我完全錯失剪掉的時機
春樹，可以借下充電器嗎？
好，你請便
我想試試綁頭髮
你真的會綁嗎？
我其實還挺會的
你看看，你又說這種花花公子發言
我真想揍扁你這個人氣男
笨蛋
我只是在說我的手很巧
不要這麼激動啦
-冷靜一點
-開什麼玩笑
你們後來做了對吧？
你是怎樣啊？你們後來做了對吧？
高個的那個好可怕
與他的眼神對上
彷彿感受到一股凜冽的寒意
在那之後兩年
我留長了頭髮
自從喜歡上秋彥
像是許願似的…
一直沒剪頭髮
我剛認識秋彥時，他周圍的空氣
比現在還稍微暴躁一些
散發出比現在還難靠近十倍的氣場
因為他老是提著小提琴箱
每次看到他都有種
“果然是音樂系啊”的感覺
說到當時的我
對不起
朋友邀我組團
正好是我樂團主唱被挖走
其他團員也開始
華麗地分崩離析的時候
同時也是我與神童
上山立夏相遇的時候
上山少年是個容易理解的
強勢的吉他手
當時他似乎和團員處得很不好
真是太可惜了
如果是我的話
就會讓他更開心地自由發揮
如果有鼓手在的話
至少就能邀他加入了
只有我一個怎麼組樂團？
那小子明明那麼酷
雖然當時快要放棄了
但我卻無法捨棄對上山少年的留戀
繼續默默詛咒跑掉的主唱的某一天
傳到後面去，多的再拿到前面來
出現了
媽呀，他的側臉好帥
哇，真是百看不厭
等一下，那個是小鼓嗎？
難道他是鼓手？
不是吧？
這個人會打鼓嗎？
大綱
那個…
小哥你會打鼓嗎？
這時候是我第一次
正面直接看這男人的臉
陽光照射下的瞳孔顏色很鮮明
我發現他的瞳孔周圍有些許的綠色
這個冬天
在歷經一些波折後
我介紹秋彥和上山認識
新年一到
我們組成了現在樂團的前身
（春，夏，秋）
（四季）
我覺得這一切都是奇蹟
因為我怎麼樣也想不到
現在這男人會睡在我家
看他擠在三人沙發上，我覺得他好萌
一邊睡嘴巴還動來動去
攝取過多可愛我快死了
真想偷拍下來啊
幾點了？
4點42分
你要回去了嗎？
等天完全亮了再走吧
不用了，我酒醒了
廁所借用一下
請便
不好意思打擾了
好，你路上小心
你剛回來嗎？
我吵醒你了嗎？
歡迎回家，秋
上山
他又睡死了
今天說好要一起打籃球的
是佐藤
上山他睡死了喔
要幫你叫他嗎？
不用了
你有空嗎？
要不要打籃球？
我可以嗎？
可以啦
我們人不夠
如果不行別勉強
太好了，走吧
糟糕，我睡著了
真冬先走了嗎？
快上啊，佐藤
好厲害
佐藤，耶
明明就會笑嘛
那麼就唱一首歌吧
真冬就改編一下其他會的歌
稍微露個臉
我們本來就是純演奏樂團
音樂有三個人演奏就夠了
其他的曲子陸續填上歌詞
好像也很不錯
總之這是我們四人第一次表演
只表演現有的曲目的話
表演長度好像不夠
不過這樣也挺乾淨俐落的
我說你們有在聽我說話嗎？
肉烤好了
嗯，沒人在聽
謝謝
阿上，曲子寫得怎麼樣了？
還差一點點就好了
我很期待喔
寫好了把檔案傳給我
好
給你，真冬你要多吃點啊
你別喝太多
怎麼辦？我騎車來的
讓我住一晚
又要啊？
不好意思
你吃太多了
走了，路上小心
結果你也喝了不少
好睏啊
秋彥
你自己鋪棉被隨便睡一下
麻煩死了
不然你睡地板好了
秋彥…
這男人怎麼這麼黏人啊？
在這之後
所有事情都毫無停滯地進展著
事情進展順利的時候
好像進行得特別快
（我買了，曲子怎麼樣了？）
（太好了，買到了，還差一點點）
-真…
-這首曲子…
我也很喜歡
鐘聲響了
我下堂課是化學課
我先走了
快去吧
謝謝
我很久沒有像現在這樣投入了
分成兩人一組
在時間內畫好對方的畫像
-跟我一組怎麼樣？
-不要
跟我一組吧
上山
我們一起畫，可以吧？
好，我可以
那我坐下來囉
我問你
佐藤他…
是不是喜歡你啊？
妳在說什麼啊？
不過我想他應該不討厭我
聽說佐藤他…
國中時和校內的男同學交往過
而且對方…
在去年時突然自殺了
自殺的理由…
有傳聞說與佐藤有關
上山
你和佐藤走得太近
會不會有點危險啊？
原本加速轉動的世界
突然…
感覺…
靜止了
字幕翻譯：沈淑菁