你跟佐藤走得太近會不會有危險啊？
就像是刮傷的CD一樣
聽說他們去年才開始交往
對方卻自殺了
聲音變得扭曲
真冬他…
小上，你看看
植木畫的畫像糟透了
你不要鬧了
我還真沒辦法不鬧啊
-你們快看這個
-板谷
你們看
對不起
什麼事情？
最後那一句話…我不該多嘴的
交往的事情也是傳聞
我覺得你也不能全信
好
不過
佐藤的兒時玩伴死掉的事情是真的
是和佐藤念同一所國中的女生說的
她說那個叫吉田由紀的人突然死了
那個是由紀的吉他嗎？
這是什麼情況？
怎麼搞的？
這讓人…
想吐的奇妙感覺是什麼？
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
真冬
是
好像是你認識的人來了
嗨
你們如果有事情要說
你可以帶他走
真的可以嗎？
我會跟店長說一聲的
謝謝
不要這麼小心翼翼的
我又不是來向你興師問罪的
這是自從喪禮以來
第一次和你面對面好好說話吧
你果然開始玩音樂了對吧？
那個是由紀的吉他對吧？
阿姨說我可以拿走
你們幾乎被家長認定了嘛
後來你也沒去見冴子阿姨吧
我說你好像開始玩音樂
她聽了很高興
不過
究竟你是積極向前開始玩音樂
還是仍舊困在過去的事情
我覺得這當中有些微妙
你果然是來興師問罪的吧
那麼你是哪種心態？
我自己也不清楚
柊，抱歉，我來晚了
玄純你真慢
我和真冬見面了
那傢伙現在在玩樂團
真是太好笑了
你幹嘛啊？小玄
這不需要你煩惱吧
我當然會煩惱
我有什麼辦法
誰叫我們是一起長大的玩伴
在那之後我變得有點膽怯
把那天聽到的事情就這樣擱在心裡
我回來了
我來打擾了
回來啦
立夏死盯著一點看的毛病又犯了
我最近很常看到這種表情
秋彥有事情要找你啦
我帶好東西來給你了
好東西嗎？
可以借一下電源嗎？
好，請用
你做的那首曲子真的很棒
雖然挺令人意外的
不過我覺得很適合真冬的聲音
所以我立刻加入鼓聲做成音源檔案
春樹說他會一如往常憑感覺彈貝斯
加油
再加把勁
你就能回到我們這邊的世界了
真冬的歌聲不是很乾淨透明嗎？
就是啊
我覺得我們刻意
賣力激昂地演奏比較好
謝啦
而且
雖然那小子的聲音
的確是屬於乾淨透明系的
但一聽到他唱歌
就能感受到像是很激情的感覺
要說是激情嗎？
總之讓人一陣酥麻
彷彿是不像吶喊的吶喊一樣
我懂你的意思
所以打安全牌太浪費他的聲音
因此我也卯足了勁打鼓
你覺得那是什麼啊？
我聽了他的歌聲後冷靜不下來
雖然覺得他的歌聲太棒了
我卻感到身體裡面蠢蠢欲動
興起動手破壞東西的念頭
總之說不上是平穩的感情
什麼？等…
你沒興趣聽嗎？
好想抽根煙
旋律已經完成了吧
你“嗯”什麼啊？
快讓真冬寫歌詞啊
老實說這或許會很難
不過我覺得應該讓那小子來寫
我的想法也跟你一樣
（練習室）
我覺得我做不到
你不要放棄
連我都覺得太難了…
你做得到
你一定要寫
把你的優柔寡斷全發洩出來
化成語言表現出來
這是我最不擅長的事情
你想死嗎？
我很想彈你唱的歌
你給我努力寫
你是他上司嗎？
我要寫什麼好呢？
什麼都好
音樂是很隨興的
你這是最爛的建議
你應該有什麼想傳達的吧？
不，並沒有
你內心的小宇宙總有什麼吧？
小宇宙？
還有你自己的戀愛經驗什麼的
這可是基本款
你給我閉嘴
你是我上司嗎？
這回我說了很有建設性的話吧
你給我閉嘴
等一下，你做什麼？
閉嘴
春樹先生
剛才的話題是我心中的地雷
說到底
就算刻意封存事實
也不會就此煙消雲散
累積在我體內的鬱悶
已經開始散發異臭
真是的，今天到底是怎麼了？
秋彥很久沒這麼火爆了
我想梶先生是顧慮我的心情
為什麼？
戀愛話題是你的地雷嗎？
這麼說戀愛歌曲對你來說有點困難了
春樹先生你有喜歡的人嗎？
我啊…
如果…
那個人有天突然不在這世上了
那種心情要怎麼形容？
是悲傷？
寂寞？
還是想念？
這個…
我好像也不知道要怎麼形容才好
我也是
我回去了，今天辛苦了
歌詞…
要寫什麼好呢？
真冬是打籃球嗎？
這次的球類比賽你參加什麼？
籃球
我就知道
我也是籃球
這下我們是敵人了
你很吵耶，板谷
上山你也參加籃球嗎？
籃球社大師與前籃球社的
籃球社的人真多
不過我是足球社的
換人吧
真冬成了敵人了啊
因為是班級對抗賽
這也是沒辦法的事
我們是一起奮戰的夥伴耶
真冬？
瞧他一臉放空的樣子
他那樣好像是在想事情
因為我叫他好好想歌詞
你說什麼歌詞？
你作曲了嗎？
晚點見喔
（通學路）
等一下
我第一名
你們快點上車
-好
-路上會塞車
快點
彌生，早餐都涼了
（我要跟植木出去玩，要來嗎？）
（幾點？）
（中午左右）
（真冬沒看訊息）
-是真的
-說什麼啊？
很猛吧？
歡迎光臨
嗨
我重新打了一次鼓
等一下你聽聽看
好
可以把音源傳給我就好了
我剛好到這附近來
而且我也想喝杯咖啡
請喝
謝啦
剩下的就看真冬寫的歌詞了
我總覺得真冬他以前好像有什麼故事
你為什麼這麼想？
上次練習完之後
我和真冬聊了一下
我想他是真的有想傳達的事情
我對你這一點真的很尊敬
還會用虹吸的方式泡咖啡
快別把我捧上天了
（鎌倉車站）
太棒了
你狀況很好嘛
我現在才要開始呢
植木，來個連續全倒吧
好可惜
補中
我一點都不寂寞
（球類大賽）
大家聽我說
我這一年就只為了這一天
今天要贏喔
你在說什麼啊？
不過是球類大賽而已
什麼不過是
我們每天都那麼認真打籃球
你說什麼啊？你這足球社的
這是兩碼子事好嗎？
植木，我很看好你喔
我很看好你踢足球喔
那籃球呢？
你怎麼樣？小上
他睡著了
上山，離比賽還有點時間
你要不要找個地方睡一下？
時間到了我再打電話叫你
大家多多讚頌青春嘛
我去睡一下
可惡
嗨
你來睡覺的嗎？
是啊
我上場前要好好充電
糟了
老實說我現在真不想和他單獨相處
是我太輕率了
我還沒想好要怎麼面對他
上山
我能說話嗎？
如果你很睏可以不用回答
歌詞…
我會試著努力寫的
我…
曾經有個很喜歡很喜歡的人
可是除此以外我不知道怎麼說
但是
我想我有想要傳達的心情
你睡著了嗎？
對不起
喜歡的人？
這是…
這就是…
嫉妒…
（終點）
字幕翻譯：沈淑菁