我以為戀愛
應該是更柔軟更甜美
更溫柔的東西
但它卻是看似美好的妄想
是初戀讓我明白的
所謂喜歡上一個人
就像是切割肉體的暴力
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
剛才的挺不錯的吧？
老實說比起之前的，我喜歡這個
我就知道
秋彥
哦耶，春樹先生哦耶
你性騷擾
真冬在那之後一行歌詞都沒寫出來
反正這也在我的意料之中
喂，真冬
你有好好練習嗎？
你剛才彈的是什麼東西啊？
算了啦
你到底有沒有心練團啊？
我有
等一下
你一點進步都沒有
-老是犯同樣的錯
-好了
-你如果無心練團的話…
-停
小上
別不分青紅皂白發火
不要再逼他了
還有最近的你也怪怪的
今天就到此為止吧
再繼續下去，樂團可能難逃瓦解命運
我…
曾經有個很喜歡很喜歡的人
拿去
請你喝啦
謝謝
你最近是不是心力交瘁啊？
為什麼變得這麼急迫？
你完全沒辦法集中精神
你也沒資格說別人
我不覺得你是那種會反覆無常的人
那我就開門見山地問了
你和真冬之間是不是發生了什麼？
或是之類的…
什麼？你已經出手了嗎？
我本來以為你很晚熟的
你在說什麼啊？
還有你是以什麼前提問這個？
什麼出手跟晚熟的
你還問我
你知道自己現在是什麼表情嗎？
我現在是什麼表情？
就是“我喜歡真冬”的表情
上山大神，你站起來
打起精神來
我…
我…那個…
我很奇怪嗎？
不會啊
有什麼奇怪的？
因為對方是男的嗎？
因為“我的性向
好像應該是喜歡女人”嗎？
你放心吧
雖然我這麼想
但我也有喜歡男人的經驗
已經是過去的事了
即便如此你也覺得我很奇怪嗎？
不管怎麼說
真冬他為了回應你而答應唱歌
你就有責任支持他
可是我還是不太明白
這是可以承認的感情嗎？
回去了
好
朱乃
垃圾幫我拿去丟
有什麼關係
下堂課要換教室
順便啦
真是的
我也去吧
妳一個人拿太重了
好了，快走吧
為什麼？你不好奇嗎？
-佐藤
-你快看
好了，快回…
超展開啊
你不要偷窺
你為什麼要對我這麼溫柔？
我明明對你說了過分的話
過分的話？
關於佐藤的事情
我卑鄙地說了他的壞話
我以為你不會再跟我說話了
這個嘛，也許是有點卑鄙
可是我也覺得能知道很好
所以，我們扯平了
上山他為什麼會受歡迎啊？
他的行為幾乎都是不經大腦思考的
上山真的不管對誰都很溫柔
這麼一說
聽說你這次要上場表演
我們也會去看，對吧？
我跟他都喜歡音樂
你要加油唷
還有午休要再一起打籃球
我永遠等你喔
真叫人期待
這樣啊
原來真的會有人來聽現場表演啊
那是當然的啊
我要對那些人傳達什麼好呢？
真冬有進步了耶
真的是突然就進化了
你看他
睡著了，而且是睡死了
休息一下好了
春樹，去抽煙吧
好，一起去
你看好他
好
怎麼了？
話說回來
我第一次見到這傢伙時
他也是像是發出縮成一團的
效果音似的在睡覺
我並沒有因此心動喔
他是真的睡著了吧
他手上的結繭剛磨破皮
指尖也比之前還要粗硬
我以前也曾經這樣過
那個…
上山？
-你醒…
-我醒了
對不起
歌詞我還沒寫出來
反正還有時間，你多加油
老實說我害怕他寫的歌詞
我不想聽喜歡著某人的真冬唱歌
真冬好像醒了
要回去嗎？
怎麼了？
什麼事啊？
再陪我抽一根
可是我已經沒煙了
喜歡上某個人
意味著交出自己皮膚
最單薄最柔軟的部分
一被碰觸就會輕易發熱
只要被稍微抓一下
皮膚就會輕易裂開
要是有意緊握
就會造成致命傷
上山的戀情是
是醞釀整個樂團
半途而廢的高風險炸彈
（音樂教室）
當我還在國內音樂大賽
爭奪一、二名的時期
有個在海外
老是毀滅優秀青少年音樂美夢
持續奪下第一名的鬼才
那男人的名字叫做村田雨月
你是誰？
你是上次音樂大賽
拿到第二名的人對吧？
我覺得你是很纖細的人
你的布拉姆斯拉得很好
那是高一夏天的事情
他轉學進我們高中
而我成了雨月第一個朋友
慘敗給雨月的才能的我
在此時就完全放棄小提琴了
村田雨月絕不是那種遠離世俗的人
他有與一般人相同的感情
只是…
他的內心與感情
比一般人來得大而豐富
為什麼活著會這麼痛苦？
喜樂、悲傷、痛苦
雨月都能演奏得比別人複雜好幾倍
比別人更能深植人心數倍
我為此感到強烈的嫉妒
為此感到強烈的悲傷
當他的手透過衣服
觸摸到我的皮膚時
我像是被針刺到一樣地緊張
恨不得粗暴拔除身體上全部的針
全身裸體
好想讓這聲音變得混濁
村田雨月先生在
國際小提琴大賽獲得優勝
村田先生擔任獨奏…
到了
行李放這邊就行了
再見
你回來了啊
累死我了
你又亂丟衣服
要喝咖啡嗎？
不喝
回來得真早
因為有人來接我
秋彥，還是給我杯咖啡好了
你自己泡
你不過是我的奴隸
好歹說我是吃閒飯的好嗎？
聽說你拿到大賽優勝
上山
早安
你練習了嗎？
可是遇到瓶頸了
你卡在哪個部分？
就是…
這個的後面
之前你也彈得很不順利
我教你
中午老地方見
可以嗎？
離正式表演沒多少時間了
上山
那就麻煩你了
很好，那我要加快節奏了喔
一、二、三、四
彈得不錯啊
真的嗎？
還有，你要練習別看著手彈才行
不看手嗎？
低著頭不就無法唱歌啊
因為有麥克風
對喔
-奇怪
-奇怪什麼啊？
快點，再彈一次
大家注意
我有個提議
就是離現場演出只剩一星期了
我們乾脆別再練習了
什麼？你說什麼啊？
聽完剛才的演奏
音樂大致上都有配合上
我覺得沒問題了
因為兩大不安要素之一
真冬的吉他已經達到及格點了
他只是剛好壓線過關的程度耶
感覺就像球擊出後驚險穿過
二壘手與游擊手之間
所以那種球一不小心就會出局了啊
不過確實到了這個時間
要是歌詞還沒寫好
那才真的是不妙啊
真冬
我覺得你繼續出席團練
應該無法寫完歌詞
你幹嘛逼他啊？
春樹
我送真冬回去
上山交給你了
好
真冬
是
你敢坐機車嗎？
這個戴上去
還有這個
穿上去，因為會很冷
謝謝你
我說你啊
如果不跟過去做個了斷
肯定寫不出歌詞喔
你真的想傳達出來嗎？
還是說…
因為要轉換成文字所以想逃避？
這真的是喔
那個那底…
春
麻煩你開導上山
是怎樣啦？左耳好癢
春樹先生，走吧，綠燈了
好
我知道啦
那傢伙想做的事情
樂團的狀況我都知道
這可是不成功便成仁的問題啊
這感覺就像在終點前
不斷地前進後退
可是那傢伙卻還是…
你勸勸他
耳朵好癢
而且他還突然叫我“春”
春樹先生，綠燈了
我這狀況遲早會出車禍
然後我會死掉
綠燈了
小上
什麼事？
秋彥會說不要練習
大概都是因為你的緣故
你原本就很會彈吉他所以看不太出來
可是實際上你狀況很不好
而且在討論這個問題前
你認為自己只要照常發揮就好對吧？
都會這麼想的吧
把目標放在照常發揮
這樣不是很好嗎？
秋彥就是認為這樣很不好
我不知道你是不是因為
太在意真冬才沒有察覺
你現在的演奏
已經被真冬的吉他給掩蓋了
此話一出
我感覺離終點更遠了
你要怎麼負責啊？秋彥
你賭的這一把，我也只好跟了
字幕翻譯：沈淑菁