不好意思
真冬不在嗎？
他今天休息
這樣啊
他下次什麼時候來打工？
你去問本人吧
我是應該去問他
只是我被他討厭了
非常謝謝你
歌詞一寫好就寄給我
好
還有一個星期啊
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
你帶傘了嗎？
帶了
吉他呢？
今天不練習
你現在的演奏
已經被真冬的吉他給掩蓋了
我好想打籃球
那就去打啊
一個人打很無聊耶
大家都在準備期末考
上山
現場表演的準備很忙嗎？
因為你就算放棄期末考
也會去表演對吧？
對
聽說世界史70分以下的
要交專題報告
真的假的？
你有在準備期末考嗎？
幾乎沒有
我的現代國語好像完蛋了
我懂
先走了
拜拜
阿岳，練習完要回去啦？
不是，現在才要開始
辛苦你了
因為大家都出社會了
平日時間沒辦法配合
全員能到齊大概只剩下
表演當天彩排的時候
好可怕
真是一點都沒錯
不過我們最後調整得很不錯
敬請拭目以待
好
下雨了
我沒帶傘
不介意的話我有把要扔的傘
你真是幫了大忙
接下來是全國天氣
關東地區由於低氣壓接近影響
早上開始，天空如同梅雨到來
下午降雨情況將更加強烈
給我吃一口
真希望濕氣從此消失
這是地下室的宿命
煩死人了
中午前我可以打鼓嗎？
為什麼？
現場演唱？
怎麼？終於有幹勁了嗎？
怎麼？
你要來嗎？
有達到能讓我看的水準嗎？
原來是不能秒答的水準啊
那我就不去了
雨月
你來吧
表演者沒自信的演出
根本沒有觀賞的價值
有，不如說就只剩自信而已
你總算認真起來了嘛
謝啦
那下午你陪我練小提琴合奏
去找你的中提琴家新男友練
我才不要找他
我只是喜歡他的長相
是這樣嗎？
是啊
你真的想傳達出來嗎？
還是說…
因為要轉換成文字所以想逃避？
（起床了嗎？）
（喂）
（看窗戶外面）
喂
我說真冬
跟我去玩吧
我，鹿島柊不打算干涉
因為我認為沒啥意義
事到如今你又為什麼要管我？
一直以來你明明就只當個旁觀者
我的確什麼都沒有做
你和由紀交往的時候也是
我全都知道…
卻什麼都沒說
而我現在很後悔
其實我懂你的心情
你根本不懂我的心情
我的確是不懂
這一點我現在也很後悔
我，鹿島柊想被諒解
不管是誰都好
只想被諒解
我和佐藤真冬
還有吉田由紀是兒時玩伴
後來玄純搬來加入
自從懂事以來所有事情
都在我們這小小的世界中發生
尤其是由紀和真冬
他們是單親家庭的鑰匙兒童
開始似乎是因為什麼都缺一半
所以彼此去彌補對方欠缺的部分
由紀很需要真冬
真冬很需要由紀
就這樣散發出
彼此是為對方而存在的氛圍
喜歡熱鬧、愛支配、情緒化的由紀
和穩重、內向、沉默的真冬
究竟他們為什麼會這麼合拍？
在眾人不解的眼光中
彷彿就像磁鐵正反極相互吸引一樣
在只屬於他們的自然法則中
兩人的世界進入完美的結局
成為高中生後學校不同
由紀和我和玄純開始玩音樂
因此我們之間產生小小的不協調
（幸運披薩）
由紀為了玩樂團開始打工
其他時間都窩在練習室
真冬和由紀有了細微的口角
就是你一言我一句的
無趣的、隨處可見的
十分稀鬆平常的吵架
兩天後
平常不喝酒的由紀喝了很多酒
被真冬發現了
我全都知道
我明明全都知道
星期天我有現場表演
我可以去嗎？
小玄也可以嗎？
你找小玄一起去
我把氣發洩在你身上了
剛才我說你不懂我的心情
其實最不懂的人是我自己
我不想去面對它所以逃避了
好痛
笨蛋
偶爾聯絡一下喔，禿子
謝謝你
我，鹿島柊想被諒解
不管是誰都好
只想被諒解
比起別人，更想被真冬諒解
你在做什麼？
你不會說話嗎？
如果說話
就會被爸爸打
我不是你爸爸喔
嗨
真冬呢？
還沒來
總之等到彩排再看看吧
就是啊
搞不好在緊要關頭會放大絕招
真冬如果想唱的話
他應該會堅持的
正式表演時順利就好了
就是啊
大家好
我們是“四季”
今天請多多指教
鼓手請全部打一遍
最後…
終於到了彩排時
真冬也還是沒有唱歌
好，大家來互相認識一下
就從演出順序開始打招呼吧
我是叉燒男孩的貝斯手矢岳
雖然歷盡千辛萬苦
俗話說只要結局好就好
現在又還沒結束
我想開開心心地玩音樂
請大家多多關照
-多多指教
第二個表演的是“四季”
-麻煩請多多指教
-請多多指教
-多多關照
-拜託了
有沒有想說的話啊？
我們會加油的
好，下一個是弁天
好，那就這樣
今天有年輕人加入表演
各位老鳥請多多關照一下
（演出順序）
板谷和植木
板谷還有植木…
有了
來，要注意出去後不能再度入場
謝謝
選個飲料
我要可樂
植木你呢？
上山，真冬
秋彥
出現了
來啦
立夏他沒問題吧？
秋彥
你真的來了啊
雖然沒期待但我還是來了
天才大人閉嘴好嗎？
希望會很有趣
人來得很多耶
一定會很多吧
因為有上山出場
那傢伙在這附近的展演空間
挺有名氣的
自製CD還默默地立刻完售
因為是上山找他加入的
我很期待佐藤的表演
春樹
我說你們團裡沒問題吧？
那孩子當主唱撐得住場子吧
阿岳
萬一有狀況，可以在我們之前
多表演一、兩首墊時間嗎？
情況真的不妙嗎？
這個…
就跟彩排時一樣
那這下慘了
就是說啊
畢竟是我找你們加入企劃的
萬一真的出狀況，我會幫忙擦屁股的
謝謝
算了，沒辦法了
這次捨棄唱歌的部分
我好像鬆了一口氣
這是什麼感覺啊？
我真是太差勁
我們本來就是純演奏樂團
我是不反對啦
反正還有下次啊
下次？
什麼下次？
因為歌詞沒寫好是事實
現在也只能這麼做
上山
我第一次聽你說出這種像是妥協的話
什麼？
你每次都對我說
“去做”、“你做得到”
所以我才要你看清現實
你現在就是做不到啊
字幕翻譯：沈淑菁