琴弦…
糟糕了
這下…
完了
發生什麼事了？
琴弦斷掉了嗎？
手邊有琴弦可以換嗎？
沒有啊
上山
你立刻跑去車站前買回來
你幹嘛一副世界末日的表情？
斷掉了再修理就好了
一開始不就是你幫忙修好的嗎？
這個能修好嗎？
廢話
我馬上去
我去找樓下找人商量
你們兩個先到休息室去
好
秋彥，發生什麼事了嗎？
-立夏他…
-抱歉，我現在沒空多說
對不起
立夏就拜託你了
你擱下的東西 成為了我的一切
帶著刺進心頭的傷
如此持續著每一天
若勉強拔除的話只會永無止盡
那就讓它留存於心吧
無論是雨天 晴天 還是陰天
春夏秋冬365天
無時無刻都有你的存在
挖掘我的內心深處
順便把我的記憶都奪走吧
無法傳遞的聲音
又會將我緊緊束縛
深入我的內心探尋
吶 也看看我心中的傷痛好嗎
你擱下的東西 成為了我的一切
接下來是最後一首曲子
謝謝大家
“再兩、三首，拖一下時間”
那個，我剛才說最後一首
我想還是多表演幾首好了
大家還想多聽幾首對吧？
（白澤樂器行）
謝謝惠顧
好痛
我是笨蛋嗎？
是我要那小子唱歌的
那小子…
雖然有點難懂
可是他總是為了回應我而努力
我已經會換琴弦了
我去過輕音樂社了
我…
我買回來了
真快，年輕真好啊
我拜託前一組人馬
多表演兩、三首拖延時間
你調整好心情慢慢來吧
感激不盡
總之在正式上場前冷靜下來
這樣比較好
好
我去通知音控變更曲目
真冬
可以讓我幫你換琴弦嗎？
春樹
什麼事？
喂，春樹
看著我
-怎麼了？
-我說你啊
也許你沒有意識到
但我真的覺得老是被你拯救
說什麼啊？樂團的事嗎？
那真的沒什麼
是我的事情
謝謝你以前邀請暴躁的我加入樂團
你幹嘛搞得像在插死旗啊？
因為我也許會死
你這笑話很難笑
我說春樹
你可以再自戀一點沒關係
我覺得人的心就像琴弦一樣
很難受、很痛苦、很無奈的時候
會讓心裡緊繃的那根弦
像是快扯斷似地痛得要命
（鎳纏繞）
就像把琴弦繃得不能再緊
在緊繃狀態下彈奏
有時候會彈斷
讓人以為從此無法再修復
可是
像這樣讓某人來重新裝上琴弦
說不定就能稍微療癒那道傷痕
真冬
我喜歡你的音色
我本來想推你一把的
卻在不知不覺間被你拉了上來
自從你來了以後
我的音色
變得跳躍，變得片斷，變得扭曲
變得亂七八糟的
可是比起以前平淡地
彈奏固定的和弦時
我覺得現在的音色更有趣
可惡，我是怎麼了？
我也很不擅長把想法說出口
謝謝大家
等待下個樂團表演的朋友們
讓大家久等真的很抱歉
我們真的要下台了，請原諒我們
那位主唱真有趣
貝斯獨奏也很有一套
接下來是上山他們表演
上台時間延後了很多呢
麥克風還留在台上
反正不礙事，就直接留在台上好了？
你已經決定不唱歌了吧
還是要改唱“啦啦啦”就好？
真冬
喂，你的眼神都失焦了
你到底在看哪裡？
小上心情調適好了嗎？
琴弦斷掉時好像就好多了
我每次都不知道該做什麼反應才好
總之事到如今想再多都沒用
享受舞台吧
我無法像別人一樣
好好地哭，好好地笑
我想一定是我比人
更不懂得表達情感吧
可是，其實我真的…
我一直真的很想…
只是…
我沒辦法好好哭出來
我覺得難受痛苦
好想大聲喊出來
我好希望有人了解我
那怕是一點點的了解也好
彷彿就像
沒能完全融化
這傢伙怎麼回事？
陰暗處的殘雪
懷抱著思念而活
欸，我該用什麼話語
來關上這段愛情？
你的一切不再有明天
永遠徬徨著
與無法好好地告別
佇立原地的我在一起
彷彿就像還沒解除的魔法
或是如同詛咒一樣
抱著沉重的負擔
欸，我在這個城市
應該尋找什麼樣的明天才好？
-那你能為了我去死嗎？
-應該尋找什麼樣的明天才好？
那是某個冬天的故事
是某個夜晚的故事
冰冷的眼淚
無論我到哪裡都有你
我的腦海中有你
景色中有你
無論我到哪裡
都有你曾存在的氣味與景色
我無法原諒你
也無法原諒我自己
我好想原諒
我覺得好寂寞
即便你的一切消失無形
你會永遠活在我的心裡
與沒能告別就出走的我
我們會一直在一起
好棒啊
唱得太好了
太棒了
原來是這麼回事
這小子是被賦予才能的人
等等，小上？
那個雖然吉他手離開舞台
剛才的曲子是吉他手上山創作的
是一首新歌
作詞是…
作詞的人雖然也離開舞台
詞是主唱真冬想的
這是我們第一次做歌曲表演
謝謝你
帶領我來到這個地方
謝…
你真的很努力
我再去彈一首
吉他手回來了
我們要表演以前的曲子
音控藤本先生麻煩曲目上的第三首
這是一首純演奏的曲子
我一點都不寂寞了
我現在過得很開心
玩著喜歡的音樂
過著有趣的午休時間
有了新喜歡上的人
如果我能告訴你這些就好了
（音樂嘉年華，夏之陣，演出順序）
謝謝光臨
表演真的有夠棒的
我喜歡第二個表演的樂團
那個啊
我從頭到腳都起雞皮疙瘩了
我懂
歌唱得也太好了吧
那個主唱吉他彈得很差是初學者吧
他如果是音樂素人的話
以後一定會變得很厲害
對吧？
再多說點讚美的話
不是，我是跟你們說真的
那孩子…那個主唱
是從哪裡找來的？
知道了…
你們到底要乾幾次才夠啊？
說真的
你們要不趁這次認真起來
弄個社群粉絲團？
說得也是
你那是什麼表情啊？
少囉唆
由紀他…
一直都知道你喜歡音樂
你偶爾哼歌的時候
那傢伙都會一直看著你
由紀他很想為你寫歌
可是你卻希望他
能開口邀你一起玩音樂
柊，我的表演怎麼樣？
爛透了
手指頭有夠不靈活的
柊
怎樣？
我現在有喜歡的人了
那很好啊
你自己好好加油啊
支持我吧
你真麻煩
那是某個夏天的故事
是某個夜晚的故事
這是什麼怪歌？
說什麼怪歌
這是上次你哼個不停的歌耶
是嗎？
就是啊
真的嗎？
真的
好冷
你是笨蛋嗎？我想回去了
是由紀你說想來的
我以為這裡應該要更像約會場所啊
什麼約會？
你又沒說過要和我交往
你不也一樣嗎？
你也沒說過啊
糟糕
你有沒有面紙？
大家都以為我們在交往
應該是好像在交往吧
這當中有什麼微妙差別嗎？
大概有1%的誤差
我不行了
大海讓我好難受
怎麼了？
我也許是第一次到海邊來
你是說真的嗎？
我說大海讓我難受，抱歉
你在說什麼啊？
大海好讚，棒極了
你說謊就像呼吸一樣簡單
我說
我們差不多該回去了
再五分鐘就好
為什麼？
第一次跟你一起到海邊來的人是我
我要把這件事刻進你腦海裡
我的第一次
幾乎都是和由紀在一起的
你還嫌不夠嗎？
如果我下次再到海邊來
說不定會想起來
還有遇到冬天風大的日子
或著是哼這首怪歌時
說不定也會想起來
就算不多待這五分鐘
我也不會忘記
不，你一定會忘記
明年會記得
五年後也大概會記得
也許十年後可能會想不起來
我想十年後
我一定還會記得這一天的事
好，回去吧
但是應該會一點一點淡忘吧
（海岸大道）
忘了這一天下車的公車站名
忘了這一天穿的毛衣顏色
忘了這個時候兩人之間常用的語言
我想我一定會一點一點淡忘吧
回去以後我們在浴室做愛吧
這就是所謂的寂寞
嗯，不要
到底是要還不要？
不要
我會在如燃燒般絢爛的舞台上
明白這一切
字幕翻譯：沈淑菁